كانَ يا مَا كانَ في قديمِ الزمانِ
و بعيداً عنِ المدينةِ،
عاشتِ العنزةُ الأمُّ و أطفالُها السبعةُ بسعادةٍ في مزرعةٍ في الغابة.
عملتْ جميعُ الحيواناتِ بجدٍ في المزرعةِ و عاشتْ في وئامٍ،
كانوا يدعمونَ بعضَهمُ البعض.
كانَ قسمُ العملِ في المزرعةِ يسيرُ بسلاسة.
حيثُ قامَ الجميعُ بدورِهم عنْ طِيبِ خاطر.
بالطبعِ، بعدَ كُلِّ هذا العملِ الشاقِ، كانوا يستحقونَ الحصولَ على عُطلة.
كانتِ العنزةُ الأمُّ تتطلعُ جداً إلى الذهابِ في عُطلةٍ معَ أطفالِها.
و كانتِ العنزاتُ الصغيراتُ تحلُمْنَ بعُطلتِهنَ و بقضاءِ وقتٍ ممتع.
أتساءلُ إلى أينَ ستأخذُنا أمي هذا العام يا تُرى؟
و أنا أتساءل أيضاً.
أتمنى لو أنَّنا نتمكنُ مِنْ زيارةِ مدينةٍ تاريخيةٍ بعيدة.
أودُ الحصولَ على بعضِ السُّمرةِ إذا زُرنا الشاطئَ و قضاءَ بعضِ الوقتِ في السباحة.
أريدُ الذهابَ للتنزهِ لمسافاتٍ طويلةٍ و تسلقَ الصخورِ و مشاهدةَ المناظرِ الجميلة.
أريدُ أنْ أذهبَ لممارسةِ رياضةِ الغوصِ و أنْ أسبحَ مَعَ السمكِ في المياهِ العميقة.
و أنا أرغبُ أيضاً في الحصولِ على سُمرةٍ في جزيرةٍ منعزلةٍ و قراءةِ الكتب.
في تلكَ اللحظةِ بالذاتِ فُتِحَ الباب.
كانتِ العنزةُ الأمُ قدْ عادت. فتحتْ حقيبتَها بينما كانتِ العنزاتُ الصغيراتُ تشاهدْنَها بفضولٍ و ترقُبٍ و أخرجتْ مُغلفاً كبيراً.
مُغلفُ إجازتِنا أصبحَ بحوزتِي هُنا!
عندما فتحتِ المُغلفَ، كانَ هناكَ ثمانِ تذاكرِ سفر.
هلْ سنقومُ بالسفرِ بواسطةِ القطار؟
بواسطةِ الطائرة؟
إلى أينَ نحنُ ذاهبون؟
ليسَ إلى مكانٍ واحدٍ، بلْ عدةِ أماكن. سنذهبُ بجولةٍ في سفينةٍ سياحية...
لمْ تستطعِ العنزاتُ الصغيراتُ أنْ يُصدقْنَ ما سمعْنَهُ،
و بدأنَ بالرقصِ بسعادة.
مرحى! ستكونُ حتماً عُطلةً رائعةً!
انظروا لهذا؟ لدى هذهِ السفينةُ أيضاً بِركةُ سباحة!
و مزودةٌ بزلاقة!
أيتها العطلةُ، ها نحنُ قادمون!
سنغادرُ غداً. لذا جهزوا جميعاً أمتعتَكم.
يجبُ أنْ نأويَ إلى الفراشِ في وقتٍ مُبكرٍ الليلة.
أعدتِ العنزاتُ الصغيراتُ أمتعتَهُنَّ بحماسٍ و ذهبْنَ إلى الفراشِ مبكراً كما طُلبَ منهن.
لقدْ حلمْنَ جميعاً بنفسِ الحلمِ:
مركزٌ ترفيهيٌ ضخمٌ عائمٌ مَعَ بِرَكِ سباحةِ و مناطقٍ للعب.
عندما وصلوا إلى الميناءِ، تفاجؤوا بحجمِ السفينةِ حيثُ كانتْ أكبرَ بكثيرٍ مما كانوا يتصورون.
في هذهِ الأثناءِ، كانتْ هناكَ عينانِ تُراقبانِ العنزاتِ الصغيراتِ مِنْ بعيد.
لَمْ يَكُنْ ذلكَ سِوى الذئبِ الكبيرِ الشرير
. لقدْ كانَ يفكرُ في كيفيةِ التهامِ هؤلاءِ العنزاتِ الصغيراتِ السعيداتِ الغيرِ مدركاتٍ لنواياهُ الخبيثة.
إذاً أنتنَّ مسافراتٌ في عطلةٍ على متنِ السفينةِ،
أيتها العنزاتُ الصغيراتُ البائسات.
و أنا كذلكَ. حسناً، سنرى ما يُمكنكُنَّ عملُهُ عندما لا يكونُ لديكُنَّ مكانٌ للاختباءِ في وسطِ هذا البحر.
حانَ وقتُ المغادرةِ، كانتِ العنزاتُ الصغيراتُ تشعرنَ بالحماسِ و السعادةِ الكبيرَينِ لقيامِهنَّ بزيارةِ الجزرِ الأكثرِ جمالاً.
غادرتِ السفينةُ الميناءَ أخيراً.
لاحظَ الناسُ الذينَ كانوا يقفونَ عندَ الرصيفِ و يلوحونَ للمسافرين أنَّ هناكَ مسافراً متسللاً على متنِ السفينة.
بالطبعِ، لمْ يكنْ هذا سوى الذئبِ الكبيرِ الشريرِ،
الذي كانَ متعلقاً في مؤخرةِ السفينة.
بمجردِ أنْ شقتِ السفينةُ طريقَها إلى البحرِ المفتوحِ،
تسللَ الذئبُ الكبيرُ الشريرُ إلى مخازنِ السفينةِ للاختباءِ لفترةٍ مِنَ الوقت.
و بينما كانتِ العنزةُ الأمُّ تكتسبُ بعضاً مِنَ السُّمرةِ،
كانتِ العنزاتُ الصغيراتُ يتجولنَ على سطحِ السفينةِ الضخمِ.
بعضُهنَّ كُنَّ يقفزنَ في البِركةِ، و البعضُ الآخرُ جربنَ زلاقةَ بِركةِ السباحة.
لقدْ حظينَ بوقتٍ رائع.
بعدَ فترةٍ غادرَ الذئبُ الكبيرُ الشريرُ المكانَ الذي يختبئُ فيهِ،
مرتدياً ملابسَ تنكرية. يمكنُهُ الآنَ الاندماجُ مَعَ الآخرين.
كانَ الذئبُ الكبيرُ الشريرُ يمشي ذهاباً و إياباً بجوارِ حمامِ السباحةِ،
يفكرُ في طريقةٍ تُمكنُهُ مِنْ وضعِ يديهِ على العنزاتِ الصغيرات.
عندها رأى العنزةَ الأمَّ مستلقيةً بجوارِ حمامِ السباحة.
أيُّها الذئبُ الأحمقُ السخيفُ!
لماذا ترهقُ نفسكَ بسبعِ عنزاتٍ صغيرات؟
بينما الأمُّ ستكونُ كافيةً...
كانَ يعلمُ أنَّ عليهِ وضعَ خُطةٍ مُحكمةٍ في الحال.
لذا  بدأ بتدبيرِ مكيدةٍ لها.
حسناً! وجدتُها!
بعدَ بضعِ دقائقٍ، صدحَ صوتٌ على مكبراتِ الصوتِ في السفينة. في الواقعِ كانَ هذا الصوتُ مألوفاً جداً.
السيدةُ العنزةُ الأمُّ، السيدةُ العنزةُ الأمُّ... الرجاءُ منكِ التواجدَ في الحمامِ...
آهٍ، ليسَ ذلكَ.
الرجاءُ منكِ التواجدَ في مخزنِ السفينةِ على الفور.
نهضتِ العنزةُ الأمُّ فوراً عندما سمعتْ نداءَ الذئبِ الكبيرِ المزيفِ.
واصِلوا اللعبَ يا أولاد. سأعودُ بعدَ دقيقة. لنْ أتأخرَ. الرجاءُ أنْ تنتبهوا لأغراضي.
لكنَّ العنزاتِ الصغيراتِ لمْ تكنَّ مرتاحاتٍ لهذا الأمرِ أبداً.
هل أنا الوحيدةُ التي تعتقدُ أنَّ هذا الصوتَ يبدو مألوفاً؟
لا... إنَّهُ مألوفٌ حقاً.
شيءٌ ما يحدثُ.
إنهُ يشبهُ... هذا الصوتُ كأنَّهُ...
الذئبُ الكبيرُ الشريرُ!!
لكنَّ العنزةَ الأمَّ لمْ تسمعْ حديثَهم و اختفت.
خرجتِ العنزاتُ الصغيراتُ مِنْ بِركةِ السباحةِ على الفور.
علينا أنْ نفعلَ شيئاً في الحال.
يجبُ أنْ يكونَ هناكَ طريقةً لتحذيرِ أمي منهُ!
أنتما الاثنانِ، حاولا أنْ تجدا أينَ ذهبتْ أمي
أمَّا البقيةُ، ابقوا معي.
ذهبتْ اثنانِ مِنَ العنزاتِ الصغيراتِ للبحثِ عنْ والدتِهما في الحال.
أمَّا العنزاتُ الأخرياتُ ذهبْنَ إلى قاعةِ المناسباتِ كي يحذرْنَ القبطانَ مِنْ هذا الوضع.
كانَ هناكَ بحارٌ يقفُ في مدخلِ قاعةِ المناسبات.
ما الأمرُ يا أولاد؟ أضللْتُمْ طريقَكُم؟
لا... علينا أنْ نرى قبطانَ السفينةِ على الفور.
و ما هوَ هذا الشيءُ المهمُ الذي يستدعي الأطفالَ الصغارَ لكي يرَوا القبطان؟
هناكَ ذئبٌ على متنِ السفينة.
ذئبٌ على متنِ السفينة؟
و هو يسعى للإمساكِ بأمِنا.
إذاً هناكَ ذئبٌ على متنِ السفينةِ و هو يلاحقُ أمَكم؟
ألا تصدقُ ما نقول؟
هيَّا يا أطفال، اذهبوا والعبوا في مكانٍ آخر.
لدى القبطانِ أشياءٌ أكثرُ أهميةً للتعاملِ معها.
غادرَ الأطفالُ المساكينُ و هم منكسرونَ قاعةَ المناسباتِ و عادوا إلى سطحِ السفينة.
يبدو أننا يجبُ أنْ نهتمَ و نحلُ هذا الأمرَ بمفردِنا و على طريقتِنا.
العنزتانِ الصغيرتانِ اللتانِ ذهبتَا للبحثِ عَنِ الأمِّ وجدتَاها في النهاية.
كانَ الذئبُ الشريرُ قدْ قيَّدَ العنزةَ الأمَّ في مخزنِ السفينة.
علينا أنْ نجدَ طريقةً لننقذَ أمَنا .
اخفضْ صوتَكَ. يمكنُ أنْ يكونَ الذئبُ قريباً.
لقد قُضيَ عليكُم!
استطاعَ الذئبُ الكبيرُ الشريرُ أنْ يقبضَ على أحدِ العنزاتِ الصغيراتِ، لكنَّ الآخرَ كانَ سريعاً و تمكنَ من الفِرار.
كانَ قلبُ العنزِ الصغيرِ ينبضُ بشدةٍ في صدرِهِ بسببِ الخوف.
بسرعة! ساعدونا!
ما الذي يحدث؟
قبضَ الذئبُ الشريرُ على أخينا أيضاً.
آه لا!
ماذا نستطيعُ أنْ نفعلَ الآن؟
سوفَ نقومُ بإنقاذِهم.
لكنْ كيف؟
أفكرُ في خُطةٍ لذلك.
ما هيَ فُرصُ نجاحِنا للتغلبِ على الذئبِ الكبيرِ الشريرِ؟
إنَّهُ قويٌ جداً و ضخمٌ...
قدْ يكونُ قوياً. و لكنْ يمكنُنا التغلبُ عليهِ باستخدامِ عقولِنا.
تذكروا ما كانتْ تقولُهُ أمي دائماً: أنَّ العقلَ يتفوقُ على القوةِ المتوحشة.
هذا صحيح! هيَّا بنا إلى العمل...
تجمعتِ العنزاتُ الصغيراتُ لكي يتناقشْنَ و يضعْنَ خُطةً تستطعْنَ منْ خلالِها إنقاذَ أمِهنَ و شقيقِهنَ.
في تلكَ اللحظةِ، كانَ الذئبُ الكبيرُ الشريرُ يربطُ العنزَ الصغيرَ بجانب ِالعنزةِ الأم.
لا تخفْ يا طفليَ الصغير.
سوفَ نخرجُ مِنْ هُنا.
كانَ هدفُ العنزاتِ الصغيراتِ أنْ ينقذنَ العنزةَ الأمَّ و شقيقَهنَ قبلَ وقتِ العشاءِ،
و إلا سيكونُ قدْ فاتَ الأوان.
لذا ذهبْنَ إلى مخزنِ السفينةِ على الفور.
بمجردِ أنْ وصلْنَ إلى هناكَ، بدأنَ في الصراخِ بصوتٍ عالٍ قدرَ المُستطاع.
بعدها بمدةٍ وجيزةٍ،
خرجَ الذئبُ الكبيرُ الشريرُ ليرى ما الذي يجري.
لنْ أملكَ العشاءَ لهذا اليومِ فقط ولكني سأحظى بالطعامِ لمدةِ شهر.
فتحَ الذئبُ الشريرُ البابَ فجأةً واندفعَ نحوَ العنزاتِ الصغيراتِ للإمساكِ بهنَ.
لكنَّ العنزاتِ كُنَّ على علمٍ أنَّ الذئبَ سيقعُ في فخِ هذهِ الخدعةِ،
لذلكَ ركضنَ بسرعةٍ. قامَ الذئبُ بمطاردتِهنَّ.
كانَ هناكَ الكثيرُ مِنْ محاولاتِ المطاردةِ و الركضِ في أروقةِ السفينة.
وقفتِ العنزاتُ الصغيراتُ عندَ بابٍ مفتوحٍ بشكلٍ جُزئي و انزلقنَ نحوَ الداخل.
لحقَهُنَّ الذئبُ و فعلَ الشيءَ ذاتَهُ، و أغلقَ البابَ خلفَهُ.
تفاجئَ الذئبُ عندما وجدَ عدةَ أطفالٍ يركضونَ نحوهُ بدلاً منَ الهربِ مِنهُ.
ثُمَّ أدركَ الذئبُ الشريرُ أنَّ العنزاتِ الصغيراتِ قدْ خدعْنَهُ،
و لكنْ بعدَ فواتِ الأوان. اندفعَ الأطفالُ نحوَ الذئبِ،
كانَ بعضُهم يسحبونَهُ مِنْ ذيلِهِ، و بعضُهم يعضونَ أذنَه،
و البعضُ الآخرُ ضغطوا عليه بشدةٍ و كأنَّهُ وسادةٌ و ضيقوا عليهِ الخناق.
ثُمَّ قامَ طفلٌ منهم بسحبِ شاربِ الذئبِ بقوةٍ، فهربَ الذئبُ منْ أجلِ إنقاذِ حياتِهِ و ألقى بنفسِهِ في البحر.
أثبتَ العقلُ مرةً أخرى أنَّه يتفوقُ على القوةِ الغاشمة.
أمَّا العنزةُ الأمُّ و العنزاتُ الصغيراتُ فقدْ أكملْنَ عطلتَهُنَّ بسعادة.